아 으
5 으 으
[음악]
안녕하세요 가 톱에 영상 심리 상담소 소장
성남 힘 100 입니다 사람들이 저한테 불친절 합니다 젊으신 하듯 함부로
태 합니다 라고 말하는 분들이 계십니다
이런 고민들은 상황에 따라 해석이 탄 할 수 있지만 다른 사람들이 나를
무시하는 원인의 상당 부분은
자기 자신에게 있는 경우가 많습니다
우선 내가 먼저 다른 사람들 함부로 대하거나 무 션 경우가 그렇죠
그럴 경우 다른 사람들이 따를 고운 눈으로 바라 볼 리가 없습니다
그런데 성격 장애를 갖고 있는 사람들은 자신의 문제를 인정하려 하지 않기
때문에 다른 사람이 자신을 대접해 주지 않는다는 사실에 만 집착합니다
다음으론 열등감에 많거나 자기 연민의 빠져서 매일 징징 되며 사는 겨울을
둘 수 있습니다 이런 경우 다른 사람들 눈치를 보느라
급급하고 이 때문에 주변 사람들에게 필요 밤을 줍니다
그리고 결국 사람들에게 무시당하고 외면 당하게 된다는 것이죠
사람들은 강아지가 애처로운 눈으로 바라보면 안쓰러워 합니다
하지만 사람의 애초 로 보이면 동 정신마저 피로감으로 변질 되기 마련이죠
자 그런데도 이런 성격을 갖고 사는 분들 이런 성격은 언 적도 형성된
것일까요
대개는 자식들에게 자녀의 양육에 수고를 생색내는 부모 밑에서 자란
사람들에게서 이런 특성이 나타난다고 합니다
부모 중에는 자녀를 덜 보는 것에서 기쁨을 느끼는 것이 아니라 자식으로
더 감사 를 받음으로써 자기 존재를 확인하고 싶어하는 사람들이 있습니다
이런 부모들은 자녀들에게 수시로
너를 키우는게 참으로 힘든 일이었다 라는 말을 한다고 합니다
이런 부모 밑에서 자란 아이는 부모의 돔 하나하나를 다 거 뭐 하고
자신의 마음속에 자신은 다른 사람 오토 도움 받을 만한 가치가 없는
사람이라는 생각을 가지게 된다 겁니다
때문에 다른 사람의 도움을 받았을 때 지나치게 미안해 한다는 것이오
또 자신과 가깝지 않은 사람에게 또 필요 이상으로 공손한 태도를 보이고
그런데 반대로 자신과 각권 사람에게는 제 못들고 는 이중적인 모습을 갚는
다는 것입니다
자 이런 점들은 어떤 부분을 어떻게 바로 접어야 될까요
우선 다른 사람들이 나를 대하는 태그에서 자기 자신을 발견할 줄 알아야
됩니다
다른 사람이 나를 함부로 대하는 그 모습이 내가 내 자신을 대하는 태도와
닮아 있지 않은가
살펴보셔야 됩니다 내가 나 자신을 무시하고 홀다 며 이해하려고 하지
않으면 다른 사람도 나를 그렇게 대할 수 있다는 것입니다
만약 어떤 부모가 자기 자식을 함부로 대하고
가치 없는 존재처럼 취급한다 면 다른 사람들이 그 아이에게 어떻게 될까요
아마 그 부모 똑같이 될 것입니다 뭐 마찬가지로 그 부모의 자식 을
무시하고 홀대 한다는 것입니다
내 쪽과 기가 외적 관계로 이어진다는 말은 바로 이런 경우를 두고 하는
말입니다
다른 선배 나름 무시할 때 저사람 데 도대체 왜 저럴까 생각하는 것은 아
우리 생각해 봐야 소용이 없습니다
답은 대한 의미 들어 있습니다
이유를 밖에서 찰 때 하지 말고 내 안에서 찾아야 됩니다
내가 가진 가치가 무엇인지 내가 갖고 있는 나만의 자원이 무엇인지
스스로에게 묻고 되서 받아보면
자기 존중의 길이 열리고 차츰 파인 에게도 존중받는 그런 내가 될
것입니다
자신 송 복녀님 이 전해드리는 허약한 잎사귀 라는 10원 앱니다
폭풍의 견디지 못해 흩날리는 항변
햇살이 녹아 있어 더욱 없다 3 슬픔이 배임 볼 아픔을 둘둘 말아 입에
물고 떠드는 침묵한 함성
서투르고 가벼운 흔적을 짊어지고 아직은 젊은데 사라져 간다
우두커니 서있는 너무 는 말없이 듣고 떠나 은 입석 있는 햇살이 꽉 천
사회를 품고 있다
아 강복 드리고 싶다 저도 아샤는 님
성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리셔서 길이 머물게 하소서 아멘
홍성남 준비합시다